1. 确定flag在哪里。   web题目常见得看看是不是有flag.php的文件这样的 ， 来猜测可能需要什么权限或者什么漏洞达到

收集信息


Web ：

基本知识： https://github.com/w181496/Web-CTF-Cheatsheet

2. 网站都涉及到哪些功能（它一定是抽象的）， 如果跟url有关的 可能会有ssrf，文件就是上传可能结合文件包含的利用，什么都没有可能就是注入和爆破入手了

3. 扫描一下，看看有没有什么文件。   每个文件后面尝试下 .bak .swp .rar .zip 之类的看看是不是有备份  .git/.svn 


逆向：

耐心，不能急躁，  调的时候可以自己拿文本记一下，函数调用栈的情况以及断点的情况， 注释什么的都加好，不然久了话容易忘了

upx脱壳机

Android的相对简单，了解一下几个存储容器就行  ： sqlite数据库， app目录下文件  xml 都可以 

  加壳： 
      基本上脱壳工具 fdex  -> 静态分析题目。   dex文件， 还原成 apk
  不加壳： 
      动态分析/静态分析 

IOS

PWN： 

利用思路是相对固定的。 控制返回地址或者内存读写这个点， 构造payload 

  栈溢出
     payload 写到栈的方式， 基本上 ns。   
     利用基本上采用ROP技术。        

密码学

知识范围。  建议常见古典密码学和 编码， 除非是需要爆破，可以搜

杂项搜一下